Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/library.po
Languages: ja

source: Note: If `schedule()` is called from a preempting IRQ, when memory allocation is not allowed and the callback to be passed to `schedule()` is a bound method, passing this directly will fail. This is because creating a reference to a bound method causes memory allocation. A solution is to create a reference to the method in the class constructor and to pass that reference to `schedule()`. This is discussed in detail here :ref:`reference documentation <isr_rules>` under "Creation of Python objects".
ja: 注記: `schedule()` がプリエントしている IRQ から呼び出された場合、メモリ割り当てが許可されておらず、 `schedule()` に渡されるコールバックがバウンドメソッドであるときに、これを直接渡すことは失敗します。これは、バウンドメソッドへの参照を作成するとメモリが割り当てられるためです。解決策は、クラスコンストラクターでメソッドへの参照を作成し、その参照を `schedule()` に渡すことです。これについては 「Pythonオブジェクトの作成」の :ref:`参考資料 <isr_rules>` を参照してください 。

source: There is a finite stack to hold the scheduled functions and `schedule()` will raise a `RuntimeError` if the stack is full.
ja: スケジュールされた関数を保持するための有限のスタックがあり、スタックがいっぱいになると `schedule()` は `RuntimeError` を起こします。

source: :mod:`network` --- network configuration
ja: :mod:`network` --- ネットワーク設定

source: This module provides network drivers and routing configuration. To use this module, a MicroPython variant/build with network capabilities must be installed. Network drivers for specific hardware are available within this module and are used to configure hardware network interface(s). Network services provided by configured interfaces are then available for use via the :mod:`usocket` module.
ja: このモジュールはネットワークドライバとルーティングの設定を提供します。このモジュールを使うには、ネットワーク機能を備えるようビルドした MicroPython をインストールする必要があります。特定のハードウェア用のネットワークドライバは、このモジュール内で利用可能であり、ハードウェアネットワークインタフェースを設定するために使われます。設定したインタフェースによって提供されたネットワークサービスは :mod:`usocket` モジュールを介して利用可能になります。

source: # connect/ show IP config a specific network interface # see below for examples of specific drivers import network import utime nic = network.Driver(...) if not nic.isconnected(): nic.connect() print("Waiting for connection...") while not nic.isconnected(): utime.sleep(1) print(nic.ifconfig()) # now use usocket as usual import usocket as socket addr = socket.getaddrinfo('micropython.org', 80)[0][-1] s = socket.socket() s.connect(addr) s.send(b'GET / HTTP/1.1\r\nHost: micropython.org\r\n\r\n') data = s.recv(1000) s.close()
ja: # 特定のネットワークインタフェースの接続と IP 設定の表示 # 特定のドライバの例は以降を参照 import network import utime nic = network.Driver(...) if not nic.isconnected(): nic.connect() print("Waiting for connection...") while not nic.isconnected(): utime.sleep(1) print(nic.ifconfig()) # これで通常どおり usocket を使えるようになる import usocket as socket addr = socket.getaddrinfo('micropython.org', 80)[0][-1] s = socket.socket() s.connect(addr) s.send(b'GET / HTTP/1.1\r\nHost: micropython.org\r\n\r\n') data = s.recv(1000) s.close()

source: Common network adapter interface
ja: 共通のネットワークアダプターインタフェース

source: This section describes an (implied) abstract base class for all network interface classes implemented by `MicroPython ports <MicroPython port>` for different hardware. This means that MicroPython does not actually provide ``AbstractNIC`` class, but any actual NIC class, as described in the following sections, implements methods as described here.
ja: この章では、さまざまなハードウェアの `MicroPython ポート <MicroPython port>` で実装されているすべてのネットワークインタフェースクラスの(暗黙の)抽象基底クラスについて説明します。つまり、MicroPython は実際には ``AbstractNIC`` クラスを提供しませんが、以降の章で説明するように、実際の NIC クラスはすべて、ここで説明するメソッドを実装します。

source: Instantiate a network interface object. Parameters are network interface dependent. If there are more than one interface of the same type, the first parameter should be `id`.
ja: ネットワークインタフェースオブジェクトをインスタンス化します。パラメータはネットワークインタフェースに依存します。同じタイプのインタフェースが複数ある場合は、最初のパラメータを id にします。

source: Activate ("up") or deactivate ("down") the network interface, if a boolean argument is passed. Otherwise, query current state if no argument is provided. Most other methods require an active interface (behavior of calling them on inactive interface is undefined).
ja: ブール型の引数が渡された場合、ネットワークインタフェースを有効化("up")または無効化("down")します。引数が与えられていなければ現在の状態を問い合わせます。他のほとんどのメソッドは有効化したインターフェースを必要とします(無効化したインターフェースでそれらを呼び出す動作は未定義です)。

source: Connect the interface to a network. This method is optional, and available only for interfaces which are not "always connected". If no parameters are given, connect to the default (or the only) service. If a single parameter is given, it is the primary identifier of a service to connect to. It may be accompanied by a key (password) required to access said service. There can be further arbitrary keyword-only parameters, depending on the networking medium type and/or particular device. Parameters can be used to: a) specify alternative service identifier types; b) provide additional connection parameters. For various medium types, there are different sets of predefined/recommended parameters, among them:
ja: インターフェイスをネットワークに接続します。このメソッドはオプションであり、「常に接続されている」とは限らないインタフェースに対してのみ利用可能です。パラメータが指定されていない場合は、デフォルトの(または唯一の)サービスに接続します。単一のパラメータが与えられた場合、それは接続するサービスのプライマリ識別子です。これはサービスにアクセスするために必要な鍵(パスワード)を伴うことがあります。ネットワーク媒体の種類や特定の装置に応じて、さらに任意のキーワードのみのパラメータがあり得ます。パラメータは、次の目的で使用できます: a) 代替サービス識別タイプを指定; b) 追加の接続パラメータを提供。さまざまな媒体タイプのそれぞれに、定義済み/推奨パラメータのセットがあります:

source: WiFi: *bssid* keyword to connect to a specific BSSID (MAC address)
ja: WiFi: *bssid* - 特定の BSSID (MAC アドレス)に接続するためのキーワード

source: Disconnect from network.
ja: ネットワークから切断します。

source: Returns ``True`` if connected to network, otherwise returns ``False``.
ja: ネットワークに接続されていれば ``True`` を返し、そうでなければ ``False`` を返します。

source: Scan for the available network services/connections. Returns a list of tuples with discovered service parameters. For various network media, there are different variants of predefined/ recommended tuple formats, among them:
ja: 利用可能なネットワークサービス/接続をスキャンします。戻り値は、検出されたサービスパラメータを持つタプルのリストです。さまざまなネットワーク媒体に対して、定義済み/推奨のタプル形式にはさまざまな種類があります:

source: WiFi: (ssid, bssid, channel, RSSI, authmode, hidden). There may be further fields, specific to a particular device.
ja: WiFi: (ssid, bssid, channel, RSSI, authmode, hidden)。特定のデバイスに固有のさらなる項目もあり得ます。

source: The function may accept additional keyword arguments to filter scan results (e.g. scan for a particular service, on a particular channel, for services of a particular set, etc.), and to affect scan duration and other parameters. Where possible, parameter names should match those in connect().
ja: この関数は、追加のキーワード引数を受け取ることができ、スキャン結果をフィルタリングしたり(たとえば、特定のサービスのスキャン、特定のチャンネルのスキャン、特定のセットのサービスのスキャンなど)、スキャン期間やその他のパラメータに影響を与えたりできます。可能であれば、パラメータ名は connect() のものと一致させるべきです。

source: Query dynamic status information of the interface. When called with no argument the return value describes the network link status. Otherwise *param* should be a string naming the particular status parameter to retrieve.
ja: インターフェースの動的な状況情報を照会します。引数なしで呼び出された場合、戻り値はネットワークリンクステータスを表します。そうでなければ *param* は取得する特定のステータスパラメータを命名する文字列であるべきです。

source: The return types and values are dependent on the network medium/technology. Some of the parameters that may be supported are:
ja: 戻り値の型と値は、ネットワークの媒体/テクノロジによって異なります。サポートされている可能性のあるパラメータは次のとおりです。

source: WiFi STA: use ``'rssi'`` to retrieve the RSSI of the AP signal
ja: WiFi STA: AP 信号の RSSI を取得するには ``'rssi'`` 使います

source: WiFi AP: use ``'stations'`` to retrieve a list of all the STAs connected to the AP. The list contains tuples of the form (MAC, RSSI).
ja: WiFi AP: AP に接続されているすべてのSTAのリストを取得するには ``'stations'`` を使います。このリストには (MAC, RSSI) の形式のタプルが含まれています。

source: Get/set IP-level network interface parameters: IP address, subnet mask, gateway and DNS server. When called with no arguments, this method returns a 4-tuple with the above information. To set the above values, pass a 4-tuple with the required information. For example::
ja: IP レベルのネットワークインターフェースパラメータ(IPアドレス、サブネットマスク、ゲートウェイ、DNSサーバー)を取得/設定します。引数なしで呼び出されると、このメソッドは上記の情報を含む4タプルを返します。上記の値を設定するには、必要な情報を含む4項目のタプルを渡します。例えば次のように設定します:

source: Get or set general network interface parameters. These methods allow to work with additional parameters beyond standard IP configuration (as dealt with by `ifconfig()`). These include network-specific and hardware-specific parameters. For setting parameters, the keyword argument syntax should be used, and multiple parameters can be set at once. For querying, a parameter name should be quoted as a string, and only one parameter can be queried at a time::
ja: 一般的なネットワークインターフェースパラメータを取得または設定します。これらのメソッドは、(`ifconfig()` で扱われるように)標準の IP 設定以外の追加のパラメータを扱うことを可能にします 。これらには、ネットワーク固有およびハードウェア固有のパラメータが含まれています。パラメータを設定するには、キーワード引数の構文を使用する必要があり、複数のパラメータを一度に設定できます。問合せを実行する場合、パラメータ名は文字列として引用符で囲みます。一度に問合せできるパラメータは1つだけです。

source: # Set WiFi access point name (formally known as ESSID) and WiFi channel ap.config(essid='My AP', channel=11) # Query params one by one print(ap.config('essid')) print(ap.config('channel'))
ja: # WiFi アクセスポイント名(正式には ESSID と呼ばれている)と WiFi チャンネルを設定 ap.config(essid='My AP', channel=11) # 一つずつパラメータを問合せ print(ap.config('essid')) print(ap.config('channel'))

source: Specific network class implementations
ja: 特定のネットワーククラスの処理系

source: The following concrete classes implement the AbstractNIC interface and provide a way to control networking interfaces of various kinds.
ja: 以下の具象クラスは AbstractNIC インターフェースを実装し、さまざまな種類のネットワークインターフェースを制御する方法を提供します。

source: Network functions
ja: ネットワーク関数

source: The following are functions available in the network module.
ja: 以下はネットワークモジュールで利用可能な関数です。

source: Get or set the PHY mode.
ja: PHY モードを取得または設定します。

source: If the *mode* parameter is provided, sets the mode to its value. If the function is called without parameters, returns the current mode.
ja: *mode* パラメータを与えた場合、その値にモードを設定します。関数がパラメータなしで呼び出された場合は、現在のモードを返します。

source: The possible modes are defined as constants:
ja: 指定可能なモードは定数として定義されています:

source: Availability: ESP8266.
ja: 可用性: ESP8266。

source: class CC3K -- control CC3000 WiFi modules
ja: クラス CC3K -- CC3000 WiFi モジュールの制御

source: This class provides a driver for CC3000 WiFi modules. Example usage::
ja: このクラスは CC3000 WiFi モジュール用のドライバを提供します。たとえば次のように使います::

source: import network nic = network.CC3K(pyb.SPI(2), pyb.Pin.board.Y5, pyb.Pin.board.Y4, pyb.Pin.board.Y3) nic.connect('your-ssid', 'your-password') while not nic.isconnected(): pyb.delay(50) print(nic.ifconfig()) # now use socket as usual ...
ja: import network nic = network.CC3K(pyb.SPI(2), pyb.Pin.board.Y5, pyb.Pin.board.Y4, pyb.Pin.board.Y3) nic.connect('your-ssid', 'your-password') while not nic.isconnected(): pyb.delay(50) print(nic.ifconfig()) # これで通常どおりソケットを使えるようになる ...

source: For this example to work the CC3000 module must have the following connections:
ja: この例が機能するためには CC3000 モジュールを次のように配線することが必要になります。

source: MOSI connected to Y8
ja: MOSI を Y8 に配線

source: MISO connected to Y7
ja: MISO を Y7 に配線

source: CLK connected to Y6
ja: CLK を Y6 に配線

source: CS connected to Y5
ja: CS を Y5 に配線

source: VBEN connected to Y4
ja: VBEN を Y4 に配線

source: IRQ connected to Y3
ja: IRQ を Y3 に配線

source: It is possible to use other SPI busses and other pins for CS, VBEN and IRQ.
ja: 他の SPI バスを使うことや、CS, VBEN, IRQ に他のピンを使うことも可能です。

source: Create a CC3K driver object, initialise the CC3000 module using the given SPI bus and pins, and return the CC3K object.
ja: CC3K ドライバオブジェクトを作成し、指定した SPI バスとピンを使って CC3000 モジュールを初期化し、CC3K オブジェクトを返します。

source: Arguments are:
ja: 引数は次のとおりです:

source: *spi* is an :ref:`SPI object <pyb.SPI>` which is the SPI bus that the CC3000 is connected to (the MOSI, MISO and CLK pins).
ja: *spi* は CC3000 が接続されている SPI バス(MOSI, MISO, CLK ピン)の :ref:`SPI オブジェクト <pyb.SPI>` です。

source: *pin_cs* is a :ref:`Pin object <pyb.Pin>` which is connected to the CC3000 CS pin.
ja: *pin_cs* は CC3000 CS ピンが接続されている :ref:`Pin オブジェクト <pyb.Pin>` です。

source: *pin_en* is a :ref:`Pin object <pyb.Pin>` which is connected to the CC3000 VBEN pin.
ja: *pin_en* は CC3000 VBEN ピンが接続されている :ref:`Pin オブジェクト <pyb.Pin>` です。

source: *pin_irq* is a :ref:`Pin object <pyb.Pin>` which is connected to the CC3000 IRQ pin.
ja: *pin_irq* は CC3000 IRQ ピンが接続されている :ref:`Pin オブジェクト <pyb.Pin>` です。

source: All of these objects will be initialised by the driver, so there is no need to initialise them yourself. For example, you can use::
ja: これらのオブジェクトはすべてドライバによって初期化されるので、自分で初期化する必要はありません。たとえば次のようにします。

source: Connect to a WiFi access point using the given SSID, and other security parameters.
ja: 指定した SSID と他のセキュリティパラメータを使用して WiFi アクセスポイントに接続します。

source: Disconnect from the WiFi access point.
ja: WiFi アクセスポイントから切断します。

source: Returns True if connected to a WiFi access point and has a valid IP address, False otherwise.
ja: WiFi アクセスポイントに接続されていて有効なIPアドレスを持っていれば True を、そうでなければ False を返します。

source: Returns a 7-tuple with (ip, subnet mask, gateway, DNS server, DHCP server, MAC address, SSID).
ja: ７項目のタプル (ip, subnet mask, gateway, DNS server, DHCP

source: Return the version of the patch program (firmware) on the CC3000.
ja: CC3000 のパッチプログラム(ファームウェア)のバージョンを返します。

source: Upload the current firmware to the CC3000. You must pass 'pgm' as the first argument in order for the upload to proceed.
ja: 現在のファームウェアを CC3000 にアップロードします。アップロードを続行するには、最初の引数として 'pgm' を渡す必要があります。

source: security type to use
ja: 使用するセキュリティの種類

source: class WIZNET5K -- control WIZnet5x00 Ethernet modules
ja: クラス WIZNET5K -- WIZnet5x00 イーサネットモジュールの制御

source: This class allows you to control WIZnet5x00 Ethernet adaptors based on the W5200 and W5500 chipsets. The particular chipset that is supported by the firmware is selected at compile-time via the MICROPY_PY_WIZNET5K option.
ja: このクラスを使用すると、W5200 および W5500 チップセットに基づいた WIZnet5x00 イーサネットアダプタを制御できます。ファームウェアでサポートされている特定のチップセットは、コンパイル時の MICROPY_PY_WIZNET5K オプションで選択されます。

source: import network nic = network.WIZNET5K(pyb.SPI(1), pyb.Pin.board.X5, pyb.Pin.board.X4) print(nic.ifconfig()) # now use socket as usual ...
ja: import network nic = network.WIZNET5K(pyb.SPI(1), pyb.Pin.board.X5, pyb.Pin.board.X4) print(nic.ifconfig()) # これで通常どおりソケットを使えるようになる ...

source: For this example to work the WIZnet5x00 module must have the following connections:
ja: この例が機能するためには WIZnet5x00 モジュールを次のように配線することが必要になります。

source: MOSI connected to X8
ja: MOSI を X8 に配線

source: MISO connected to X7
ja: MISO を X7 に配線

source: SCLK connected to X6
ja: SCLK を X7 に配線

source: nSS connected to X5
ja: nSS を X5 に配線

source: nRESET connected to X4
ja: nRESET を X4 に配線

source: It is possible to use other SPI busses and other pins for nSS and nRESET.
ja: 他の SPI バスを使うことや、nSS, nRESET に他のピンを使うことも可能です。

source: Create a WIZNET5K driver object, initialise the WIZnet5x00 module using the given SPI bus and pins, and return the WIZNET5K object.
ja: WIZNET5K ドライバオブジェクトを作成し、指定した SPI バスとピンを使って WIZnet5x00 モジュールを初期化し、WIZNET5K オブジェクトを返します。

source: *spi* is an :ref:`SPI object <pyb.SPI>` which is the SPI bus that the WIZnet5x00 is connected to (the MOSI, MISO and SCLK pins).
ja: *spi* は WIZnet5x00 が接続されている SPI バス(MOSI, MISO, CLK ピン)の :ref:`SPI オブジェクト <pyb.SPI>` です。

source: *pin_cs* is a :ref:`Pin object <pyb.Pin>` which is connected to the WIZnet5x00 nSS pin.
ja: *pin_cs* は WIZnet5x00 nSS ピンが接続されている :ref:`Pin オブジェクト <pyb.Pin>` です。

source: *pin_rst* is a :ref:`Pin object <pyb.Pin>` which is connected to the WIZnet5x00 nRESET pin.
ja: *pin_rst* は WIZnet5x00 nRESET ピンが接続されている :ref:`Pin オブジェクト <pyb.Pin>` です。

source: Returns ``True`` if the physical Ethernet link is connected and up. Returns ``False`` otherwise.
ja: 物理イーサネットリンクが接続されて有効化していれば ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。

source: Get/set IP address, subnet mask, gateway and DNS.
ja: IP アドレス、サブネットマスク、ゲートウェイ、DNS を取得/設定します。

source: When called with no arguments, this method returns a 4-tuple with the above information.
ja: 引数なしで呼び出されると、このメソッドは上記の情報を含む４項目のタプルを返します。

source: To set the above values, pass a 4-tuple with the required information. For example::
ja: 上記の値を設定するには、必要な情報を含む４項目のタプルを渡します。たとえば次のようにします::

source: Dump the WIZnet5x00 registers. Useful for debugging.
ja: WIZnet5x00 のレジスタをダンプします。デバッグ用です。

source: class WLAN -- control built-in WiFi interfaces
ja: クラス WLAN -- 組込み WiFi インタフェースの制御

source: This class provides a driver for WiFi network processors. Example usage::
ja: このクラスは WiFi ネットワークプロセッサー用のドライバを提供します。たとえば次のように使います::

source: import network # enable station interface and connect to WiFi access point nic = network.WLAN(network.STA_IF) nic.active(True) nic.connect('your-ssid', 'your-password') # now use sockets as usual
ja: import network # ステーションインタフェースを有効にし、WiFi アクセスポイントに接続 nic = network.WLAN(network.STA_IF) nic.active(True) nic.connect('your-ssid', 'your-password') # これで通常どおりソケットを使えるようになる

source: Create a WLAN network interface object. Supported interfaces are ``network.STA_IF`` (station aka client, connects to upstream WiFi access points) and ``network.AP_IF`` (access point, allows other WiFi clients to connect). Availability of the methods below depends on interface type. For example, only STA interface may `WLAN.connect()` to an access point.
ja: WLAN ネットワークインタフェースオブジェクトを作成します。サポートされているインタフェースは ``network.STA_IF`` (ステーション、別名クライアント、上流のWiFiアクセスポイントに接続します)と ``network.AP_IF`` (アクセスポイント、他の WiFi クライアントが接続できるようにする)です。以下のメソッドを利用できるかどうかは、インターフェイスの種類によって異なります。たとえば、STA インタフェースのみが `WLAN.connect()` でアクセスポイントに接続できます。

source: Activate ("up") or deactivate ("down") network interface, if boolean argument is passed. Otherwise, query current state if no argument is provided. Most other methods require active interface.
ja: ブール型の引数が渡された場合、ネットワークインタフェースを有効化("up")または無効化("down")します。引数が与えられていなければ現在の状態を問い合わせます。他のほとんどのメソッドは有効化したインターフェースを必要とします。

source: Connect to the specified wireless network, using the specified password. If *bssid* is given then the connection will be restricted to the access-point with that MAC address (the *ssid* must also be specified in this case).
ja: 指定されたパスワードを使用して、指定されたワイヤレスネットワークに接続します。 *bssid* が与えられると、接続はそのMACアドレスのアクセスポイントに制限されます(この場合でも *ssid* は指定する必要があります)。

source: Disconnect from the currently connected wireless network.
ja: 現在接続している無線ネットワークから切断します。

source: Scan for the available wireless networks.
ja: 利用可能な無線ネットワークをスキャンします。

source: Scanning is only possible on STA interface. Returns list of tuples with the information about WiFi access points:
ja: スキャンは STA インターフェイスでのみ可能です。戻り値は WiFi アクセスポイントに関する情報を含むタプルのリストです。

source: *bssid* is hardware address of an access point, in binary form, returned as bytes object. You can use `ubinascii.hexlify()` to convert it to ASCII form.
ja: *bssid* はアクセスポイントのハードウェアアドレスで、バイナリ形式です。これはバイト列オブジェクトとして返されます。 `ubinascii.hexlify()` を使えば ASCII 形式に変換できます。

source: There are five values for authmode:
ja: authmode には5つの値があります:

source: and two for hidden:
ja: hidden には２つの値があります:

source: 0 -- visible
ja: 0 -- 可視"

source: 1 -- hidden
ja: 1 -- 不可視

source: Return the current status of the wireless connection.
ja: 無線接続の現在のステータスを返します。

source: When called with no argument the return value describes the network link status. The possible statuses are defined as constants:
ja: 引数なしで呼び出された場合、戻り値はネットワークリンクステータスを表します。戻されるステータスは定数として定義されています:

source: ``STAT_IDLE`` -- no connection and no activity,
ja: ``STAT_IDLE`` -- 無接続、無アクティビティ

source: ``STAT_CONNECTING`` -- connecting in progress,
ja: ``STAT_CONNECTING`` -- 接続中

source: ``STAT_WRONG_PASSWORD`` -- failed due to incorrect password,
ja: ``STAT_WRONG_PASSWORD`` -- パスワード不正により失敗

source: ``STAT_NO_AP_FOUND`` -- failed because no access point replied,
ja: ``STAT_NO_AP_FOUND`` -- アクセスポイントが応答しないため失敗

source: ``STAT_CONNECT_FAIL`` -- failed due to other problems,
ja: ``STAT_CONNECT_FAIL`` -- その他の問題により失敗

source: ``STAT_GOT_IP`` -- connection successful.
ja: ``STAT_GOT_IP`` -- 接続成功

source: When called with one argument *param* should be a string naming the status parameter to retrieve. Supported parameters in WiFI STA mode are: ``'rssi'``.
ja: １つの引数 *param* を指定して呼び出された場合、 *param* は取得するステータスパラメータの名前を表す文字列にする必要があります。WiFi STA モードでサポートされているパラメータは ``'rssi'`` です。

source: In case of STA mode, returns ``True`` if connected to a WiFi access point and has a valid IP address. In AP mode returns ``True`` when a station is connected. Returns ``False`` otherwise.
ja: STA モードの場合、WiFi アクセスポイントに接続されていて有効なIPアドレスを持っていれば ``True`` を返します。AP モードの場合、ステーションが接続されていれば ``True`` を返します。これら以外では ``False`` を返します。

source: Get or set general network interface parameters. These methods allow to work with additional parameters beyond standard IP configuration (as dealt with by `WLAN.ifconfig()`). These include network-specific and hardware-specific parameters. For setting parameters, keyword argument syntax should be used, multiple parameters can be set at once. For querying, parameters name should be quoted as a string, and only one parameter can be queries at time::
ja: 一般的なネットワークインターフェースパラメータを取得または設定します。これらのメソッドは、(`WLAN.ifconfig()` で扱われるように)標準の IP 設定以外の追加のパラメータを扱うことを可能にします 。これらには、ネットワーク固有およびハードウェア固有のパラメータが含まれています。パラメータを設定するには、キーワード引数の構文を使用する必要があり、複数のパラメータを一度に設定できます。問合せを実行する場合、パラメータ名は文字列として引用符で囲みます。一度に問合せできるパラメータは1つだけです。

source: Following are commonly supported parameters (availability of a specific parameter depends on network technology type, driver, and `MicroPython port`).
ja: 以下は一般的にサポートされているパラメータです(特定のパラメータが使用可能かどうかは、ネットワーク技術の種類、ドライバ、 `MicroPython ポート <MicroPython port>` によって異なります)。

source: Parameter
ja: パラメータ

source: Description
ja: 説明

source: MAC address (bytes)
ja: MAC アドレス(バイト列)

source: WiFi access point name (string)
ja: WiFi アクセスポイント名(文字列)

source: WiFi channel (integer)
ja: WiFi チャンネル(整数)

source: Whether ESSID is hidden (boolean)
ja: ESSID が非表示かどうか(ブール型)

source: Authentication mode supported (enumeration, see module constants)
ja: サポートされている認証モード(列挙値、モジュール定数を参照)

source: Access password (string)
ja: アクセスパスワード(文字列)

source: The DHCP hostname to use
ja: 使用する DHCP ホスト名

source: :mod:`pyb` --- functions related to the board
ja: :mod:`pyb` --- pyboard 関連の関数

source: The ``pyb`` module contains specific functions related to the board.
ja: ``pyb`` は puboard に固有の関数を提供します(訳注: 元々は pyboard 用ですが、似たアーキテクチャ、特に STM32 系の MCU を載せたボードではサポートされていることが多いです)。

source: Time related functions
ja: 時間関連の関数

source: Delay for the given number of milliseconds.
ja: 与えたミリ秒数だけ遅延します。

source: Delay for the given number of microseconds.
ja: 与えたマイクロ秒数だけ遅延します。

source: Returns the number of milliseconds since the board was last reset.
ja: ボードが最後にリセットされてからのミリ秒数を返します。

source: The result is always a MicroPython smallint (31-bit signed number), so after 2^30 milliseconds (about 12.4 days) this will start to return negative numbers.
ja: 結果は常に MicroPython の smallint (31ビットの符号付き数値)なので、2^30 ミリ秒(約12.4日)が経過すると、負の数が返され始めます。

source: Note that if :meth:`pyb.stop()` is issued the hardware counter supporting this function will pause for the duration of the "sleeping" state. This will affect the outcome of :meth:`pyb.elapsed_millis()`.
ja: `pyb.stop()` が発行された場合、この機能をサポートするハードウェアカウンタが「睡眠」状態の継続のために一時停止します。これは `pyb.elapsed_millis()` の結果に影響します。

source: Returns the number of microseconds since the board was last reset.
ja: ボードが最後にリセットされてからのマイクロ秒数を返します。

source: The result is always a MicroPython smallint (31-bit signed number), so after 2^30 microseconds (about 17.8 minutes) this will start to return negative numbers.
ja: 結果は常に MicroPython の smallint (31ビットの符号付き数値)なので、2^30マイクロ秒(約17.8分)後に負の数が返され始めます。

source: Note that if :meth:`pyb.stop()` is issued the hardware counter supporting this function will pause for the duration of the "sleeping" state. This will affect the outcome of :meth:`pyb.elapsed_micros()`.
ja: `pyb.stop()` が発行された場合、この機能をサポートするハードウェアカウンタが「睡眠」状態の継続のために一時停止します。これは `pyb.elapsed_millis()` の結果に影響します。

source: Returns the number of milliseconds which have elapsed since ``start``.
ja: ``start`` から経過したミリ秒数を返します。

source: This function takes care of counter wrap, and always returns a positive number. This means it can be used to measure periods up to about 12.4 days.
ja: この関数はカウンタラップを処理し、常に正の数を返します。これは、最大約12.4日の期間を測定するために使用できることを意味します。
